Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-06-09 draft.tex
Add discussion, rearrange float barriers, add comparison descriptions

\usepackage{wrapfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[polish]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[font=footnotesize, labelfont=bf]{caption}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{placeins}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{siunitx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{tabularx}
\hypersetup{
  colorlinks,
  citecolor=black,
  filecolor=black,
  linkcolor=black,
  urlcolor=black
}
\usepackage[backend=biber, sorting=ynt]{biblatex}
\addbibresource{draft.bib}

@@

    Zalety języka Python są powszechnie dostrzegane zarówno przez środowiska akademickie,
    jak i komercyjne, co wyraźnie widać w zestawieniach takich jak wydane przez GitHub,
    Inc. `The top programming languages' (2022)\cite{GitHub_Top_languages}. Język Python
    plasuje się w tym zestawieniu na drugim miejscu.

@@

      \item udoskonalenie interfejsu użytkownika programu CSSFinder,

@@

    \subsection{Uzyskane efekty}

    Wybrane z wykonanych przeze mnie implementacji wykazują kilkukrotne skrócenie czasu pracy
    programu. Dotyczy to przede wszystkim wariantu w języku Python z kompilacją JIT oraz
    wariantu w języku Rust wykorzystującego OpenBLAS. Wytworzony kod został zamieszczony
    w trzech repozytoriach:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},

      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust},
    \end{enumerate}
    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
    zamieszczony na serwerze PyPI. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie
    z programu poprzez instalację następujących pakietów:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},

@@

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics
      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_performance_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python z użyciem biblioteki NumPy dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{python-numpy-double-precision}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics
      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_aot_performance_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python z użyciem biblioteki NumPy oraz pakietu Cython do kompilacji AOT dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{python-numpy-aot-double-precision}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics
      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_jit_performance_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Numba do kompilacji JIT dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{python-numpy-jit-double-precision}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_performance_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust dla macierzy $\rho_{1}$ - $\rho
      _{6}$.}
      \label{rust-double-precision}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_blas_perf_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki OpenBLAS dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{rust-openblas-double-precision}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics
      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_aot_single_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Cython do kompilacji AOT dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
      \label{python-numpy-cython-single-precision}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics
      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_jit_single_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Numba do kompilacji JIT dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
      \label{sp-numpy-jit-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \subsubsection{ Rust i Ndaray}
    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_single_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki Ndarray dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
      \label{sp-rust-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_blas_single_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki Ndarray dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
      \label{sp-rust-blas-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{1}$ $(32\times32)$}{rho1 32x32}}
    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_1_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{1}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-1-plot}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{2}$ $(4\times4)$}{rho2 4x4}}
    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_2_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{1}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-2-plot}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    \newpage

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{3}$ $(8\times8)$}{rho3 8x8}}
    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_3_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{1}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-3-plot}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{4}$ $(16\times16)$}{rho4 16x16}}
    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_4_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{1}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-4-plot}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    \newpage

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{5}$ $(32\times32)$}{rho5 32x32}}
    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_5_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{1}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-5-plot}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{6}$ $(64\times64)$}{rho6 64x64}}
    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_6_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{1}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-6-plot}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

@@

    \section{Dyskusja}
  \end{sloppypar}
  \newpage
  \begin{sloppypar}
    \medskip

>>>>

\usepackage{wrapfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[polish]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[font=footnotesize, labelfont=bf]{caption}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{placeins}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{siunitx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{tabularx}
\hypersetup{
  colorlinks,
  citecolor=black,
  filecolor=black,
  linkcolor=black,
  urlcolor=black
}
\usepackage[backend=biber, sorting=none]{biblatex}
\addbibresource{draft.bib}

@@

    Zalety języka Python są powszechnie dostrzegane zarówno przez środowiska akademickie,
    jak i komercyjne, co wyraźnie widać w zestawieniach takich jak wydane przez GitHub,
    Inc. `The top programming languages' (2022)\cite{GitHub_Top_languages}. Język Python
    plasuje się w nim na drugim miejscu.

@@

@@

@@

    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics
      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_performance_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności alternatywnej implementacji Python z użyciem biblioteki NumPy dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{python-numpy-double-precision}
    \end{figure}

@@

    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics
      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_aot_performance_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python z użyciem biblioteki NumPy oraz pakietu Cython do kompilacji AOT dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{python-numpy-aot-double-precision}
    \end{figure}

@@

    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics
      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_jit_performance_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Numba do kompilacji JIT dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{python-numpy-jit-double-precision}
    \end{figure}

@@

    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_performance_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust dla macierzy $\rho_{1}$ - $\rho
      _{6}$.}
      \label{rust-double-precision}
    \end{figure}

@@

    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_blas_perf_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki OpenBLAS dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$.}
      \label{rust-openblas-double-precision}
    \end{figure}

@@

    \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics
      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_aot_single_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Cython do kompilacji AOT dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
      \label{python-numpy-cython-single-precision}
    \end{figure}

@@

    \subsubsection{ Python i NumPy z JIT }
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics
      [width=1.0\textwidth]{"resources/python_and_numpy_and_jit_single_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Python z użyciem biblioteki NumPy i pakietu Numba do kompilacji JIT dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
      \label{sp-numpy-jit-perf}
    \end{figure}

@@

    \subsubsection{ Rust i Ndaray}
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_single_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki Ndarray dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
      \label{sp-rust-perf}
    \end{figure}

@@

    \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_blas_single_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki Ndarray dla macierzy $\rho
      _{1}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
      \label{sp-rust-blas-perf}
    \end{figure}

@@

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{1}$ $(32\times32)$}{rho1 32x32}}
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_1_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{1}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-1-plot}
    \end{figure}

    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-1-plot} przedstawione zostało zestawienie
    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{1}$. Najkrótszy
    czas pracy w zestawieniu, $17.9s$, uzyskała implementacja napisana w języku Python z
    użyciem biblioteki NumPy z kompilacją JIT wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji.
    Niewiele ustępuje jej wariant pracujący na liczbach podwójnej precyzji z wynikiem
    $22 .6s$.

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{2}$ $(4\times4)$}{rho2 4x4}}
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_2_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{2}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-2-plot}
    \end{figure}

    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-2-plot} przedstawione zostało zestawienie
    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{2}$. Najkrótszy
    czas pracy w zestawieniu, $0.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust wykonująca
    obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant korzystający
    z biblioteki OpenBLAS$0.6s$.

    Z pośród implementacji w języku Python najlepiej sprawował się wariant z JIT (F64),
    natomiast jego czas pracy był około $7.6\times$ dłuższy.

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{3}$ $(8\times8)$}{rho3 8x8}}
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_3_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{3}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-3-plot}
    \end{figure}
    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-3-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{3}$. Najkrótszy
    czas pracy w zestawieniu, $0.6s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
    który nie korzystał z OpenBLAS ($0.9s$).

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{4}$ $(16\times16)$}{rho4 16x16}}
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_4_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{4}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-4-plot}
    \end{figure}
    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-4-plot} przedstawione zostało zestawienie
    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{4}$. Najkrótszy
    czas pracy w zestawieniu, $1.5s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Bardzo zbliżony wynik uzyskał wariant
    który nie korzystał z OpenBLAS ($4s$).

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{5}$ $(32\times32)$}{rho5 32x32}}
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_5_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{5}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-5-plot}
    \end{figure}
    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-5-plot} przedstawione zostało zestawienie wyników
    wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{5}$. Najkrótszy
    czas pracy w zestawieniu, $7.2s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z
    OpenBLAS wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił
    $18.2s$ i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT, niezależnie
    od precyzji obliczeń.

    \subsubsection{Macierz \texorpdfstring{$\rho_{6}$ $(64\times64)$}{rho6 64x64}}
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rho_6_matrix_comparison.png"}
      \caption{Zestawienie wyników testów wydajności wszystkich implementacji dla macierzy $\rho
      _{6}$.}
      \label{matrix-comparison-rho-6-plot}
    \end{figure}
    Na rysunku \ref{matrix-comparison-rho-6-plot} przedstawione zostało zestawienie
    wyników wydajności dla testów przeprowadzanych przy pomocy macierzy $\rho_{6}$. Najkrótszy
    czas pracy w zestawieniu, $54.8s$, uzyskała implementacja napisana w języku Rust z OpenBLAS
    wykonująca obliczenia pojedynczej precyzji. Następny najniższy wynik wynosił $93.1s$
    i był osiągany przez wariant w języku Python korzystający z JIT przy obliczeniach
    podwójnej precyzji. Kod wykonujący obliczenia pojedynczej precyzji wypadł nieznacznie
    gorzej.

@@

    \section{Dyskusja}

    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
    algorytmu QGA. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania dziesięciu
    wariantów programu, w tym dwóch implementacji w różnych językach programowania. Algorytm
    QGA został z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone
    implementacje pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.

    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla
    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
    skuteczne. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać znaczącą poprawę
    wydajności. Są nimi:
    \begin{enumerate}
      \item Python i NumPy z JIT

      \item Rust i Ndarray z OpenBLAS
    \end{enumerate}
    Z zastrzeżeniem, że w przypadku wariantu 1. dotyczy to zarówno obliczeń podwójnej
    jak i pojedynczej precyzji, natomiast w przypadku 2. znacząca poprawa występowała dla
    obliczeń pojedynczej precyzji.

    Ponadto, stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},

      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust},
    \end{enumerate}

    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
    zamieszczony na serwerze PyPI. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie
    z programu poprzez instalację następujących pakietów:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},

    Pakiety są kompatybilne z systemami Linux, MacOS i Windows. Wymagają interpretera języka
    Python w wersji 3.8 lub nowszej.
  \end{sloppypar}
  \newpage
  \begin{sloppypar}
    \medskip
